L'outil "Colaboratory" de Google est un outil collaboratif de développement. 
Basée sur la plateforme Jupyter et écrit dans le langage Python, 
cette plateforme permet à un groupe de développeurs d'écrire du code pour un même projet 
grâce à un système de netbooks et de cellules de code. 

L'outil est pleinement intégré dans la famille des outils Google. 

Il est possible de faire appel aux autres services pour utiliser un fichier local ou alors de mettre en ligne un fichier depuis son ordinateur.

Le service de stockage Google Drive permet de conserver en ligne ses fichiers afin de les retrouver sur n'importe quel appareil lié à son compte Google.

Il est possible de monter son lecteur Google Drive dans l'interface de Colobotary. 

Pour effectuer cette opération, ouvrez une cellule de code et copiez le code suivant à l'intérieur :

from google.colab import drive
drive.mount('/content/drive')

Exécutez la cellule de code et votre lecteur Google Drive sera accessible depuis l'interface de Colaboratory. Vous pourrez ainsi manipuler les fichiers.

Il est également possible de mettre en ligne un fichier stocké sur votre ordinateur. 
L'interface "google.colab" fournit la classe "files" dédiée à la gestion des fichiers. Avec la méthode "upload()", vous pouvez initier un envoi de fichiers depuis votre ordinateur vers le colaboratory.

from google.colab import files
files.upload()


L'opération inverse est également possible :
 
La méthode "download()" permet de télécharger le fichier dont le nom est indiqué en paramètres sur votre ordinateur.

from google.colab import files
files.download('monFichier')


Pour retirer l'accès au drive google : 
drive.flush_and_unmount()